
## Дипломная работа по курсу «PHP/SQL: back-end разработка и базы данных

Разработать типовой сервис вопросов и ответов. Должна быть реализована клиентская часть сервиса и интерфейс администратора.<br>

1. Описание клиентской части<br>
Пользователи могут просматривать категории, вопросы и ответы.<br>
Любой пользователь может задать вопрос, указав своё имя, адрес электронной почты, выбрав категорию и написав текст вопроса.<br>
Вопросы без ответов не публикуются на сайте.<br>

2. Вход в интерфейс администратора.<br>
Для попадания в интерфейс администратора нужно ввести логин и пароль.<br>
По умолчанию создан единственный администратор с логином admin и паролем admin.<br>

3.Возможности в интерфейсе администратора.<br>
Просматривать список администраторов.<br>
Создавать новых администраторов.<br>
Изменять пароли существующих администраторов.<br>
Удалять существующих администраторов.<br>
Просматривать список тем. По каждой теме в списке видно сколько всего вопросов в ней, сколько опубликовано, сколько без ответов.<br>
Создавать новые темы.<br>
Удалять существующие темы и все вопросы в них.<br>
Просматривать вопросы в каждой теме. По каждому вопросу видно дату создания, статус (ожидает ответа / опубликован / скрыт).
Удалять любой вопрос из темы.<br>
Скрывать опубликованные вопросы.<br>
Публиковать скрытые вопросы.<br>
Редактировать автора, текст вопроса и текст ответа.<br>
Перемещать вопрос из одной темы в другую.<br>
Добавлять ответ на вопрос с публикацией на сайте, либо со скрытием вопроса.<br>
Видеть список всех вопросов без ответа во всех темах в порядке их добавления. И иметь возможность их редактировать и удалять.<br>

4.Интерфейс.<br>
За основу пользовательского интерфейса можно взять этот шаблон (демо).<br>
Для построения интерфейса системы администрирования можно использовать фреймворки Bootstrap или Materialize.<br>
Все интерфейсные решения — на ваше усмотрения. Делайте как проще. Но основной приоритет — простота использования неподготовленным пользователем.<br>

5.Требования к организации системы.<br>
Система должна быть реализована на PHP.<br>
Использована MVC архитектура.<br>
Все компоненты должны быть реализованы с использованием ООП.<br>
В качестве шаблонизатора использовать Twig. Если вы предпочитаете другой шаблонизатор — выбор нужно будет обосновать.<br>
Данные администраторов, тем, вопросов и ответов должны хранится в СУБД MySQL.<br>
Система при работе не должна вызывать исключений и ошибок, в том числе уровня E_WARNING и E_STRICT.<br>

6.Что необходимо предоставить по проекту.<br>
Описание системы. Ссылка на Google-документ, в котором описано как устроена ваша система и нарисована UML-схема базы данных.<br>
Инструкции по установке и первому запуску. Файл README.md или README.html в папке проекта.<br>
Структуру базы данных в файле faq.sql.<br>
Все необходимые файлы для работы системы, а так же README.md и faq.sql должны быть доступны в репозитории на BitBucket или GitHub, или в рабочем пространстве в Cloud9. Нужно предоставить доступ к этим системам.<br>
Актуальная версия проекта должен быть опубликован на university.netology.ru и необходимо предоставить ссылку.<br>

7.Дополнительные задачи.<br>
Действия администраторов должны журналироваться в файл. Примерно в таком виде:<br><br>
[2016-05-01 12:00:00] admin создал тему "Вопросы по PHP" (12)<br>
[2016-05-01 13:00:00] admin удалил вопрос (99) из темы "Вопросы по PHP" (12)<br>
[2016-05-01 13:07:00] admin обновил вопрос (100) из темы "Вопросы по PHP" (12)<br>
[2016-05-01 13:10:00] admin опубликовал вопрос (100) из темы "Вопросы по PHP" (12)<br>
Реализовать блокировку вопросов по ключевым словам. Администратор ведет справочник запрещенных слов. И если в вопросе встречается запрещенное слово, то вопрос помечается как заблокированный. Такие вопросы видно только в отдельном списке «заблокированные вопросы». Там их можно просмотреть и разблокировать. Должно быть видно по каким словам вопрос был заблокирован.<br>
Реализовать Телеграм-бота, которому можно задать вопрос. Вопрос добавляется в общий список. Когда администратор опубликует ответ на вопрос, то бот должен так же отправить ответ сообщением в Телеграм пользователю, который его задал.<br>


1.	Администратор имеет полный доступ к системе.<br>
•	Редактировать тему<br>
•	Добавлять новую тему<br>
•	Просматривать кол-во вопросов в теме, опубликованных на сайте, вопросов без ответов<br>
•	Удалять пользователей<br>
•	Изменять имя пользователей<br>
•	Менять пароль пользователей<br>
•	Редактировать права доступа пользователей<br>
•	Удалять тему со всеми вопросами и ответами относящимися к ней<br>
•	Редактировать вопросы пользователей (автора / тему /  заголовок вопроса / описание вопроса)<br>
•	Переносить вопросы в другую тему<br>
•	Отвечать на вопросы<br>
•	Модерировать вопросы (одобрять / отклонять / возвращать на модерацию)<br>
•	Добавлять новые вопросы<br>
•	Изменить свой пароль<br>
2.	Модератор имеет меньший список прав доступа, чем Администратор.
•	Отвечать на вопросы<br>
•	Добавлять новые вопросы<br>
•	Редактировать вопросы (тему /  заголовок вопроса / описание вопроса)<br>
•	Модерировать вопросы (одобрять / отклонять / возвращать на модерацию)<br>
•	Переносить вопросы в другую тему<br>
•	Изменить свой пароль<br>
3.	Пользователь имеет ограниченный список прав доступа.
•	Добавлять новые вопросы<br>
•	Отвечать на вопросы<br>
•	Редактировать свои вопросы<br>
•	Изменить свой пароль<br>
